# electronic-tolls
Ανάπτυξη εφαρμογής διαχείρισης ηλεκτρονικών διοδίων

To έργο μας κατασκευαστηκε στα πλάισια τελικής αξιολόγισης της θεματικής ενότητας ΠΡΟΠΛΗ του Ελληνικού Ανοιχτού Πανεπιστημίου Ελλάδος, απο τους Καλαποθαράκος Μιχαήλ, Νικολιάς Μπλέτσας Γεώργιος και Χονδρογιάννης Αθανάσιος σε συνεργασία με τον σύμβουλο καθηγητη/αξιολογητή κύριο Ξενάκη Απόστολο.

Στόχοι/Σκοποί: Hεφαρμογή «Διαχείριση ηλεκτρονικών διοδίων»ή «eTolls» αποτελεί μια σύγχρονη λύση στα προβλήματα που δημιουργούνται από τη χειροκίνητη συλλογή τελών διοδίων.Η χρήση της εφαρμογής ανταποκρίνεται στους εξής στόχους:Στηνεξοικονόμησηχρόνου. Κατάμέσο όρο, κάθε όχημα που διέρχεται από ένα σταθμό διοδίων πρέπει να περιμένει περίπου 2 λεπτά με διόδια. Στην εξοικονόμηση κόστους καυσίμων.Ο χρόνος αναμονής κατά τη διαδικασία χειροκίνητης συλλογής διοδίων συνεπάγεται και μια πρόσθετη οικονομική επιβάρυνση όσον αφορά την κατανάλωση καυσίμων. Στη μείωση εκπομπής ρύπων στην ατμόσφαιρα. Στη μείωση τροχαίων ατυχημάτων. Με αυτό το έξυπνο σύστημα είσπραξης διοδίων, οι συναλλαγές πραγματοποιούνται αυτόματα, συμβάλλοντας στην αποφυγή κυκλοφοριακής συμφόρησης και ατυχημάτων στον δρόμο. Στην εξασφάλιση άνετης, χωρίς διακοπές,οδήγησης. Γενική / σύντομη περιγραφή εφαρμογής. Το  πρόγραμμααποτελεί  προσομοίωση  ενός  συστήματος  διαχείρισης  ηλεκτρονικών διοδίων. Ο αριθμός κάρτας epassκάθε διερχόμενου οχήματος, αφού εντοπιστεί από τον αισθητήρα, ελέγχεται, ώστε να διαπιστωθεί, αν το υπόλοιπο του λογαριασμού της κάρτας επιτρέπει ή όχι τη διέλευση του οχήματος.Ο υπολογισμός του κόστους διέλευσης εξαρτάται από την κατηγορία οχήματος, ενώ η χρέωση της κάρτας κάθε οχήματος πραγματοποιείται εφόσον το υπόλοιπο λογαριασμού επαρκεί, συνοδευόμενη από κατάλληλο μήνυμα προς τον χρήστη. Σε περίπτωση που το υπόλοιπο λογαριασμού δεν επαρκεί, εμφανίζεται μήνυμα που ειδοποιεί τον χρήστη.Επίσης, το πρόγραμμα καταγράφει και παρουσιάζει με τις κατάλληλεςεπιλογές,χρήσιμα στατιστικά στοιχεία, όπωςτις διελεύσεις και τις πληρωμές κάθεοχήματος ήτα συνολικά έσοδα του ταμείου σε μια συγκεκριμένη χρονική περίοδο. Φάσεις Υλοποίησης και τρόπος εργασίας (εφαρμόσατε διαίρει και βασίλευε για το αρχικό πρόβλημα) Τη κάνατε, πως το κάνατε, πως μοιράσατε τη δουλειά)Οι απαιτήσεις της εφαρμογής ορίζουν τον σχεδιασμό ενός προγράμματος το οποίο ελέγχει και υπολογίζει το κόστος κάθε διέλευσης ενός οχήματος, καταγράφει συγκεκριμένα στοιχεία για κάθε όχημα (όπως αριθμός κυκλοφορίας, διελεύσεις, πληρωμές κ.α.)και τα παρουσιάζει στην οθόνη ανάλογα με τις επιλογές του χρήστη. Όπως φαίνεται κι από την παραπάνω περιγραφή,η κατασκευή τουπρογράμματος μπορεί να υλοποιηθεί με τη διαίρεσή τουσε τρεις επιμέρους εργασίες:1) εκείνη που αφορά τη λειτουργικότητα, 2) εκείνη που αφορά την αποθήκευση δεδομένωνκαι 3) εκείνη που αφορά το γραφικό περιβάλλοντης εφαρμογής.Οι  δύο  πρώτες  εργασίες  αναφέρονται  στην  επιχειρησιακή  λογική  του προγράμματος (backend) και η τρίτη στη διεπαφή χρήστη με το περιβάλλον της εφαρμογής (frontend).Με βάση αυτήν την τριμερή διάκριση του προγράμματος, πραγματοποιήθηκε και ένας καταμερισμός εργασιών στο εσωτερικό της ομάδας, ενώυιοθετήθηκε μια «από κάτω προς τα  πάνω»  (bottom-up)στρατηγική  σχεδιασμού. 

ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ ΚΑΙ ΕΓΚΑΤΑΣΤΑΣΗΣ ΤΗΣΕΦΑΡΜΟΓΗΣΗ εφαρμογή ξεκινάμε την εκτέλεσητουαρχείου «GUI.py»και τερματίζει με την επιλογή «ΤΕΛΟΣ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΟΣ».
1.Για τον έλεγχο εγκυρότητας ενόςοχήματος επιλέξτε «ΕΛΕΓΧΟΣ ΟΧΗΜΑΤΟΣ». Αν το υπόλοιπο λογαριασμού κάρτας epassεπαρκεί για την πληρωμή του τέλους διοδίων, εμφανίζεταιπερίπου  στο  κέντρο τουπαραθύρου τηςεφαρμογήςτο  μήνυμα,«ΕΓΚΥΡΟ! ΤΟΟΧΗΜΑ ΠΕΡΝΑΕΙ», ενώ αν δεν επαρκεί εμφανίζεται το μήνυμα, «ΑΚΥΡΟ!ΤΟ ΥΠΟΛΟΙΠΟ ΤΗΣΚΑΡΤΑΣ ΔΕΝ ΕΠΑΡΚΕΙ»
2.Για  την  διαγραφή  του ιστορικού  με  τα  στοιχεία  των  οχημάτων  (αριθμός διελεύσεων, αριθμός κάρτας, λογαριασμός κάρτας, πληρωμές διοδίων, ημερομηνία διελεύσεων),επιλέξτε «ΕΚΚΑΘΑΡΙΣΗΙΣΤΟΡΙΚΟΥ».
3.Για την διαγραφή ενόςμεμονωμένου οχήματος, καταχωρήστε τον αριθμό κάρτας του, κι έπειτα επιλέξτε «ΔΙΑΓΡΑΦΗ ΟΧΗΜΑΤΟΣ».
4.Γιαναδείτε τον αριθμό κάρτας, τον αριθμό πινακίδας, το πλήθοςκαι μέσο όροδιελεύσεων, το πλήθοςκαι μέσο όροπληρωμών, τον μέσο όρο  λογαριασμού κάρτας,όλων των οχημάτων που είναι καταχωρημένα στο ιστορικό, συμπληρώστε το χρονικό διάστημα για το οποίο επιθυμείτε την ανάκτηση στοιχείων, κι έπειτα επιλέξτε «ΑΝΑΛΥΣΗ ΣΤΟΙΧΕΙΩΝ ΓΙΑ ΚΑΘΕΟΧΗΜΑ»
5.Για να δείτε τον αριθμό κάρτας, τον αριθμό πινακίδας, το πλήθοςκαι μέσο όροδιελεύσεων, το πλήθοςκαι μέσο όροπληρωμών, τον μέσο όρο  λογαριασμού κάρτας,ενόςσυγκεκριμένουοχήματος  που  είναι καταχωρημένο  στοιστορικό, συμπληρώστε  το  χρονικό  διάστημα  για  το  οποίο  επιθυμείτε  την  ανάκτηση 
των στοιχείων, τον  αριθμό  κάρτας του  οχήματος, κι  έπειτα  επιλέξτε «ΑΝΑΛΥΣΗ ΣΤΟΙΧΕΙΩΝ ΜΕΜΟΝΩΜΕΝΟΥ ΟΧΗΜΑΤΟΣ».
